#컴퓨터구조 

> [!important]+ ALU = 계산기
> + 계산만을 위해 존재하는 부품
> + 컴퓨터 내부에서 수행되는 대부분의 계산은 ALU가 도맡아 수행한다.

![[ALU.png]]

### ALU가 받아들이는 정보

+ [[레지스터]]를 통해 [[오퍼랜드]](피연산자)를 받아들이고, [[제어장치]]로부터 수행할 연산을 알려주는[[제어 신호]]를 받아들인다.
+ ALU는 레지스터와 제어장치로부터 받아들인 피연산자와 제어 신호로 산술 연산, 논리 연산 등 다양한 연산을 수행한다.

### ALU가 내보내는 정보
+ 연산을 수행한 결과는 특정 숫자나 문자가 될 수도 있고, 메모리 주소가 될 수도 있다. 이 결과값은 바로 메모리에 저장되지 않고 **일시적으로 [[레지스터]]에 저장된다.**.
+ ALU는 계산 결과와 더불어 [[플래그]]를 내보낸다.

> [!tip]+ 
> CPU가 메모리에 접근하는 속도는 레지스터에 접근하는 속도보다 훨씬 느리기 때문!!

---

> [!check]+ 
> 이 밖에도 ALU 내부에는 여러 계산을 위한 회로들이 있다.
> + 덧셈을 위한 가산기
> + 뺄셈을 위한 보수기
> + 시프트 연산을 위한 시프터
> + 오버플로우를 대비하는 오버플로우 검출기
> 등등..